Sigla para HyperText Markup Language — Linguagem de Marcação de Hipertexto —, 
o HTML é o componente base da web. 
Isso quer dizer que ele permite a construção de websites e a inserção de novos conteúdos, 
como imagens e vídeos, por meio dos hipertextos.

Os hipertextos são a junção de vários elementos — palavras, vídeos e conteúdos —,
 que, quando conectados, estabelecem uma rede de dados que permite a comunicação, 
o armazenamento e o compartilhamento de informações.

Por exemplo, ao visitar um website, você encontra diversas informações com formatações diferentes, 
como parágrafos, bullets e fontes distintas. Pois então, essa estruturação é realizada por meio do HTML.

O html você faz a estrutura e com o css você estiliza, deixando o visual mais agradavél. 